#### Управляющие флаги TCP

> TCP (Transmission Control Protocol) не использует флаги так же, как протоколы ICMP или UDP. Вместо этого TCP использует управляющие биты, также называемые флагами, в заголовке TCP для управления коммуникацией и контроля потока между конечными точками TCP. Эти флаги указывают на определенные условия или запросы в пакете TCP.

##### Вот шесть управляющих битов или флагов TCP, используемых в заголовке TCP:

1. `URG (Urgent)`: Указывает, что поле Urgent Pointer имеет значение и должно быть использовано.
2. `ACK (Acknowledgment)`: Указывает, что поле Acknowledgment имеет значение. Он подтверждает получение данных.
3. `PSH (Push)`: Запрашивает TCP-стеку получателя доставить данные в приложение как можно скорее, не дожидаясь заполнения буфера.
4. `RST (Reset)`: Сбрасывает соединение. Он используется для прерывания соединения или указания условия ошибки.
5. `SYN (Synchronize)`: Синхронизирует номера последовательности для установления соединения между двумя конечными точками TCP.
6. `FIN (Finish)`: Указывает, что отправитель закончил отправку данных и хочет закрыть соединение.
> Эти флаги могут быть установлены, сброшены или комбинированы различными способами для управления поведением TCP-соединений. Например, флаг SYN устанавливается во время трехстороннего рукопожатия для установки соединения, а флаг FIN устанавливается, когда любая из конечных точек хочет завершить соединение.

> Обратите внимание, что флаги TCP часто представлены в двоичной нотации, где 1 указывает, что флаг установлен, а 0 указывает, что он не установлен.