#### Командная строка

> Командная строка в Windows 10 (и в других версиях Windows) предоставляет широкие возможности для диагностики, настройки и управления системой. Вот несколько самых полезных команд:

1. `ipconfig`: Показывает информацию о сетевом подключении, включая IP-адрес, маску подсети, шлюз по умолчанию и другую сетевую информацию.

    Пример: `ipconfig /all`

2. `ping`: Проверяет доступность удаленного узла в сети и измеряет время задержки (пинг).

    Пример: `ping google.com`

3. `tracert`: Отслеживает маршрут пакетов до указанного узла в сети, показывая все промежуточные узлы и время задержки.

    Пример: `tracert google.com`

4. `netstat`: Отображает активные сетевые подключения, открытые порты и другую сетевую статистику.

    Пример: `netstat -ano`

5. nslookup: Позволяет выполнять запросы DNS и получать информацию об IP-адресах и доменных именах.

    Пример: `nslookup google.com`

6. `sfc /scannow`: Проверяет целостность системных файлов и восстанавливает поврежденные файлы, если это необходимо.

    Пример: `sfc /scannow`

7. chkdsk: Проверяет и исправляет ошибки на диске. Может быть использована с опцией /f для автоматического исправления найденных проблем.

    Пример: `chkdsk C: /f`

8. tasklist: Показывает список запущенных процессов в системе.

    Пример: tasklist

9. `taskkill`: Завершает указанный процесс.

    Пример: `taskkill /IM process_name.exe /F`

10. `systeminfo`: Выводит подробную информацию о конфигурации и характеристиках системы.

    Пример: `systeminfo`

11. Команда `w32tm /stripchart` в Windows предоставляет возможность визуализировать задержку времени между компьютером и указанным источником времени. Она позволяет измерить и отобразить разницу во времени между локальным компьютером и выбранным временным сервером.

    Пример использования команды:

    `w32tm /stripchart /computer:<имя_компьютера> /dataonly`
где <имя_компьютера> заменяется на имя или IP-адрес временного сервера.

    Команда `w32tm /stripchart` отправляет запросы времени к указанному серверу и отображает результаты в виде графика. График позволяет визуально оценить задержку времени между компьютером и временным сервером, что может быть полезным для диагностики проблем с временем или синхронизацией компьютера.

12. Команда `gpupdate /force` используется в операционной системе Windows для принудительного обновления групповой политики на компьютере или в домене. Групповая политика (Group Policy) - это механизм управления настройками компьютеров и пользователей в среде Windows.

    При выполнении команды `gpupdate /force` происходит следующее:

    Компьютер или пользователь обращается к контроллеру домена, чтобы получить актуальные настройки групповой политики.
Если настройки групповой политики изменились, они скачиваются на компьютер и применяются.
Применяются все обновленные настройки групповой политики, включая параметры без изменений.
Выполняются действия, определенные в новых настройках, например, запуск скриптов или изменение настроек безопасности.
Команда `gpupdate /force` полезна в ситуациях, когда необходимо немедленно применить изменения в групповой политике, так как обычно обновление происходит автоматически по расписанию. Например, если были внесены изменения в политику безопасности и требуется, чтобы они сразу вступили в силу на компьютере или в домене, можно использовать эту команду для принудительного обновления.

    Важно отметить, что выполнение `gpupdate /force` может потребовать прав администратора на компьютере или домене.


> Обратите внимание, что для использования данной команды вам может потребоваться административные привилегии на компьютере.

> Это только некоторые из команд, доступных в командной строке **`Windows`**. Существует множество других команд, которые могут быть полезными для диагностики и настройки системы. Вы можете использовать команду **`help`** в командной строке, чтобы получить список всех доступных команд и получить дополнительную информацию о каждой из них.